* POSIBILIDADES
- Mexican Studies (editor es historiador de Berkeley)
- Journal of politics in LA -> los dejé colgados con un review
- PyG -> menor impacto, pero seguro lo toman
* FUERA
- Electoral studies -> demasiado top, pero podría mandarle nota a los editores preguntando si hay chance (nota 4pp)
  "provides a forum for the *analysis* [my emphasis] of topics such as turnout, voting behaviour, campaigns, political parties and electoral systems, amongst many others" 


Ing. Cova: muchas gracias por ir a mi departamento e indicar dónde debería estar la salida del internet. Pero también falta el otro extremo del ducto-guía, que Telnor esperaba encontrar por donde están las bajadas de la basura, como en los demás pisos. 

Viajo a Ensenada del 8 al 15 de diciembre para citar de nuevo a Telnor. Para esto me urge resolver cómo meter el cable de la manera más fácil y práctica.

No me importa por dónde salga en el departamento. Una opción sería usar la guía que ya existe para el interfón. Otra opción sería simplemente hacer un agujero en la pared por donde las bajadas de basura para que metan el cable directamente. Tengo que poder indicarle a Telnor por dónde meter su cable.

Dime por favor a qué hora puedo marcarte para entender esto claramente. 



Lo que sigue, supongo, es asomarse al plafón del pasillo para encontrar si hay ducto-guía o si está ausente. También se podría desarmar la pared donde marcó Cova, para ver si hay o no ducto. ¿Cómo ves?


