Expide CME Constancias de Mayoría y Validez al Ayuntamiento electo de La Yesca
https://ieenayarit.org/comunicado/161

• Luego de calificar los resultados de la elección extraordinaria del pasado domingo, ese organismo auxiliar del Instituto Estatal Electoral de Nayarit entregó las constancias a las candidaturas que resultaron electas para la Presidencia, Sindicatura y siete Regidurías, cinco de Mayoría Relativa y dos de Representación Proporcional.

En términos de lo que establece la Ley Electoral del Estado de Nayarit, el Consejo Municipal Electoral (CME) de La Yesca, que preside Leticia Castellón Rodríguez, expidió y entregó las constancias de mayoría y validez a las candidaturas que resultaron electas para integrar el Cabildo de ese municipio serrano para el periodo 2021-2024, acto que fue seguido por los integrantes del Consejo Local Electoral, vía internet, desde la sala de sesiones de ese órgano de dirección superior del Instituto Estatal Electoral de Nayarit.
 
En su Sexta Sesión Pública Extraordinaria, con carácter de urgente, realizada en Puente de Camotlán, el Consejo Municipal Electoral de La Yesca entregó las constancias de elección y validez para los cargos de Presidencia y Sindicatura a Reyna Lucía de Haro de la Cruz y Rosa Elena Reyes Jiménez, respectivamente, de la Coalición ‘Juntos haremos historia en Nayarit’, integrada por los partidos políticos del Trabajo, Verde Ecologista de México, Movimiento Regeneración Nacional y Nueva Alianza Nayarit.

Posteriormente, se hizo lo propio con las candidaturas electas al cargo de Regiduría por el principio de Mayoría Relativa en cada una de las cinco demarcaciones municipales. En la Demarcación 1, del partido Visión y Valores en Acción, Raymundo Cortez Rodríguez; y en las demarcaciones 2, Daena Elizabeth Mora Reyes; 3, Deyanira Miramontes Frausto; 4, Ema González de la Cruz, y 5, Paola Fabiana Muñoz Carrillo, todos ellos de la Coalición ‘Juntos haremos historia en Nayarit’.
 
Finalmente, el CME también se hizo entrega de tales documentos a quienes ocuparán las dos regidurías por el principio de Representación Proporcional, Fidela Pereyra Zamora, del partido Morena, y Nayeeli Daena De la Cruz Escalante, del partido Visión y Valores en Acción.


