Hola Francisco,

Espero que la familia vaya bien a pesar de la tremenda canícula. Escribo con una consulta y para sondear tu interés.

Ayer me buscó Luis Carlos Ugalde. Su consultora quiere comprar un modelo que pronostique la elección del año próximo. Quiere un pronóstico presidencial, de composición del Congreso y de un puñado de gubernaturas.

Si entendí correctamente, quiere que el insumo principal sea información electoral previa (márgenes, volatilidad, incumbency...) e indicadores sociodemográficos, no un agregador de encuestas.

Para que genere movimiento, el modelo también necesitaría alimentarse de eventos de campaña y encuestas, de otro modo sería estático.

Hace 3 años le hizo un modelo Sebastián Garrido (creo). No debe haber jalado bien porque anda buscando otro modelo.

Mi consulta: ¿tendrá potencial incursionar en un ejercicio de esta naturaleza? Lo que he hecho nunca ha sido prospectivo y mi interés han sido los municipios. No me queda claro si hay mucho qué decir para el horse-race presidencial y el Congreso.

Mi sondeo: si le vieras potencial ¿te interesaría que lo hiciéramos juntos? No queda mucho tiempo para hacer algo muy fino, pero se puede ganar una lanita y podría ser la semilla de algo interesante.

¿Cómo ves?

Saludos,

-e
