5ago23
Hola Francisco,

Espero que la familia vaya bien a pesar de la tremenda canícula. Escribo con una consulta y para sondear tu interés.

Ayer me buscó Luis Carlos Ugalde. Su consultora quiere comprar un modelo que pronostique la elección del año próximo. Quiere un pronóstico presidencial, de composición del Congreso y de un puñado de gubernaturas.

Si entendí correctamente, quiere que el insumo principal sea información electoral previa (márgenes, volatilidad, incumbency...) e indicadores sociodemográficos, no un agregador de encuestas.

Para que genere movimiento, el modelo también necesitaría alimentarse de eventos de campaña y encuestas, de otro modo sería estático.

Hace 3 años le hizo un modelo Sebastián Garrido (creo). No debe haber jalado bien porque anda buscando otro modelo.

Mi consulta: ¿tendrá potencial incursionar en un ejercicio de esta naturaleza? Lo que he hecho nunca ha sido prospectivo y mi interés han sido los municipios. No me queda claro si hay mucho qué decir para el horse-race presidencial y el Congreso.

Mi sondeo: si le vieras potencial ¿te interesaría que lo hiciéramos juntos? No queda mucho tiempo para hacer algo muy fino, pero se puede ganar una lanita y podría ser la semilla de algo interesante.

¿Cómo ves?

Saludos,

-e

-------------------
8ago23

Voy a responderle a LC que en principio nos interesa, que le haremos una propuesta concreta a fines de mes. 

Algunas ideas para ir sopesando.

- No se trataría de hacer un pronóstico móvil tipo fivethirtyeight, sino un perfil de lo que el desempeño reciente en municipios/distritos permite anticipar para la elección congresional y la presidencial. Con el voto 2015:2021 podríamos obtener indicadores de desempeño (volatilidad, márgenes, turnover, covarianza con unidades vecinas, etc). Estos los podríamos reportar en algún formato que dé una idea de lo que puede esperarse en distintas zonas. 

- Los distritos cambiarán para 2024. Habrá que trabajar con municipios y recomponer el mapa congresional. Podríamos incluso bajar a las secciones electorales.

- El horse race presidencial en encuestas debería servirnos para traducir los márgenes partidistas a escaños de RP.

Hamblamos cuando regreses de vacaciones, descansen y pásenla muy bien.

-------


