5ago23
Hola Francisco,

Espero que la familia vaya bien a pesar de la tremenda canícula. Escribo con una consulta y para sondear tu interés.

Ayer me buscó Luis Carlos Ugalde. Su consultora quiere comprar un modelo que pronostique la elección del año próximo. Quiere un pronóstico presidencial, de composición del Congreso y de un puñado de gubernaturas.

Si entendí correctamente, quiere que el insumo principal sea información electoral previa (márgenes, volatilidad, incumbency...) e indicadores sociodemográficos, no un agregador de encuestas.

Para que genere movimiento, el modelo también necesitaría alimentarse de eventos de campaña y encuestas, de otro modo sería estático.

Hace 3 años le hizo un modelo Sebastián Garrido (creo). No debe haber jalado bien porque anda buscando otro modelo.

Mi consulta: ¿tendrá potencial incursionar en un ejercicio de esta naturaleza? Lo que he hecho nunca ha sido prospectivo y mi interés han sido los municipios. No me queda claro si hay mucho qué decir para el horse-race presidencial y el Congreso.

Mi sondeo: si le vieras potencial ¿te interesaría que lo hiciéramos juntos? No queda mucho tiempo para hacer algo muy fino, pero se puede ganar una lanita y podría ser la semilla de algo interesante.

¿Cómo ves?

Saludos,

-e

-------------------
9ago23

Perfecto. Voy a responderle a LC que en principio nos interesa, que empezaremos a preparar una propuesta a fines de mes. 

Algunas ideas para ir sopesando.

- No se trataría de hacer un pronóstico móvil tipo fivethirtyeight, sino un perfil de lo que el desempeño reciente en municipios/distritos permite anticipar para la elección congresional y la presidencial. Con el voto 2015:2021 podríamos obtener indicadores de desempeño (volatilidad, márgenes, turnover, covarianza con unidades vecinas, etc). Los podríamos reportar en algún formato que dé una idea de lo que puede esperarse en distintas zonas. 

- Los distritos cambiarán en 2024. Habrá que trabajar con municipios y recomponer el mapa congresional. Podríamos incluso bajar a las secciones electorales.

- El horse race presidencial en encuestas debería servirnos para traducir los márgenes partidistas a escaños de RP. No tiene que ser parte de un modelo unificado.

Hablemos cuando regreses de vacaciones, creo que esto será interesante. Descansen y pásenla muy bien.

-------------------
9ago23

Hola Luis Carlos:

Te mando un reporte de lo que estuve pensando a raíz de nuestra llamada de la semana pasada.

1. Haré equipo con Paco Cantú (Houston). Nuestros trabajos se complementan para hacerte una propuesta de pronóstico de 2024. Francisco está de vacaciones con su familia, hacia fines de mes podremos sentarnos a afinar una primera propuesta.

2. La propuesta no será un agregador de encuestas tipo fivethirtyeight o NYT. El modelo que podemos armar se ubicaría en la intersección del estudio descriptivo de las elecciones recientes y los patrones que arroja el control de ciertas condiciones sociodemográficas.

3. Analizaríamos evidencia sistemática: resultados electorales recientes y los censos de población, principalmente.

4. Lo haremos en distintos niveles de agregación (estado, municipio y quizás sección electoral). Las redistritaciones de 2018 y 2024 dificultan comparar a ese nivel.

5. Encontrarás ejemplos de diagramas para presentar la información aquí: https://emagar.github.io/residuales-2018/. Adjunto también un par de mapas inspirados del NYT.

Dinos si esto se aproxima a lo que tienes en mente. No queda mucho tiempo para hacer esto ¿cuándo contemplas empezar a reportar?

Saludos,

-e
